# Переїзд

## Варіанти

* Польща (Варшава) 🏠
* Молдова (Кишинів) 🚛

|Пункт|Молдова 🇲🇩 |Польща 🇵🇱|
|---|:---:|:---:|
|**Документи**|➕<br/>отримати паспорт дружині і дітям + посвідку мені|➖<br/>посвідка після 5 років на БК, мовний екзамен обов'язковий|
|**Робота**|➕ не обов'язкова|➖ обов'язкова|
|**Авто**|➕ зелена карта, ТО<br/>+ він'єта|➖➖ зелена карта, ТО💵<br/>+ розмитнення💵💵 + заміна прав|
|**Ставлення**|❔|➖➖<br/>8==> лишають на капоті, тицяють в очі<br/>дістали|
|**Житло**|➕ дешево|➖ дорого💵, відмовляють|
|**Школа (НУШ)**|➕ 2|➕ декілька, посередня якість|
|**Екологія**|☀️|🌧️ смог, пил|
|**Медицина**|➕|➖ дорого💵, черги|
|**Сервіс**|➕➕|➖➖|
|**Собаки🐕**|➕може народжувати|➖ліцензія на розведення|
|**Пріоритет для 💣**|2️⃣|1️⃣|
|**Перспективи**|➕в EU до 2030(?)|➕EU посвідка (!= паспорт)|

<details>
<summary>Шаблон</summary>
```
  |****|➕<br/>|➖<br/>|
```
</details>

